РАСПРЕДЕЛЕННОЕ ХРАНИЛИЩЕ
версия 1.0
Автор: Финогенов Всеволод (sevafinogenov@gmail.com)

ОПИСАНИЕ:
данная версия приложения является реализацией распределенного хранилища

ТРЕБОВАНИЯ:
1) Python версии не ниже 3.6
2) библиотека hashlib

СОСТАВ:
консольная версия локального хранилища: node.py
консольная версия сервера локального узла: NodeServer.py
консольная версия осного сервера распределенного хранилища: MainServer.py
консольная версия администратора сервера: administrator.py
модули: info.py, parse.py, singleFileController.py, MainNodeClient.py, storage_controller.py
тесты: Test_test.py

СПРАВКА ПО ЗАПУСКУ локального хранилища:
использование: node.py DIRECTORY [OPTIONS]

узел распределенного хранилища

позиционные аргументы:
  DIRECTORY             путь до локального хранилища

опциональные аргументы:
  -h, --help            справка
  -w KEY VALUE, --write KEY VALUE
                        записывает значение VALUE по ключу KEY
                        и завершает работу.
  -W [KEY=VALUE [KEY=VALUE ...]], --write_multiple [KEY=VALUE [KEY=VALUE ...]]
                        записывает несколько значений VALUE по ключам KEY
                        если вызвано без аргумнтов, то принемает ключи и значения
                        со стандартного ввода stdin
  -r KEY, --read KEY    выводит значение по ключу KEY и завершает работу.
  -d KEY, --delete KEY  
                        удаляет значение по ключу KEY и завершает работу.
  -D [KEY [KEY ...]], --delete_multiple [KEY [KEY ...]]
                        удаляет нусколько значений по ключам KEY из хранилища
                        если вызвано без аргументов, то принимает ключи
                        со стандартного ввода stdin
  -e, --empty           полностью очищает хранилище и завершает работу.
  -c KEY, --contains KEY
                        выводит YES если ключ содержится в хранилище, 
			NO, если его там нет и завершает работу.
  -l, --list            выводит все ключи, содержащиеся в хранилище.
  -i, -ignore_register  если этот флаг поставлен, то игнорирует регистр
			вводимого ключа (за исключением команд -w/--write, -e/--empty,
			-l/--list, -W/--write_multiple).
  -s, --silent_mode     отключает вывод программы

СПРАВКА ПО ЗАПУСКУ узла сети:

использование: NodeServer.py [-h] [--host HOST] DIRECTORY PORT

позиционные аргументы:
  DIRECTORY    путь до директории узла
  PORT         порт сервера

optional arguments:
  -h, --help   показывает справку
  --host HOST  порт хоста

СПРАВКА ПО ЗАПУСКУ сервера сети:
использование: MainServer.py [-h] [--host HOST] [-c] [-n HOST PORT] DIRECTORY PORT

позиционные аргументы:
  DIRECTORY             путь до директории сервера
  PORT                  порт сокета

optional arguments:
  -h, --help            показывает справку
  --host HOST           хост сокета
  -c, --create_new	если использован, то создает новое хранилище

При создании нового сервера, в нем не будет информации об узлах. 
Подключить их можно только через администратора сети.
Между запусками сервер сохраняет информацию об узлах и при провторных запусках
будет пытаться к ним подключиться.
сервер можно обнулить, если использовать ключ -c

СПРАВКА ПО ЗАПУСКУ администратора:

использование: administrator.py [-w KEY VALUE] [-r KEY] [-e KEY] [-c INDEX]
                        [-n HOST PORT] [-s] [-d INDEX] [-i] [-h]
                        HOST PORT

позиционные аргументы:
  HOST                 	хост сервера
  PORT                  порт сервера

опциональные аргументы:
  -w KEY VALUE, --write KEY VALUE
                        сохраняет значение VALUE по ключу KEY в распределенное хранилище
  -r KEY, --read KEY    считывает значение по ключу KEY
  -e KEY, --empty KEY  	удаляет значение по ключу KEY
  -c INDEX, --connect INDEX
                        подключается к существующему узлу сети по его индексу
  -n HOST PORT, --connect_new HOST PORT
                        добавляет новый узел в сеть по его хосту HOST и порту PORT
  -s, --shut            отключает сервер
  -d INDEX, --disconnect INDEX
                        отключает узел сети по его индексу INDEX от сервера
  -i, --indexes        	выводит список индексов активных узлов
  -h, --help

Для работы администратора необходим запущенный сервер. При первом его запуске, 
администратор должен добавить в него узлы с помощью команды

administrator.py -n HOST PORT при этом сервер попытается подключиться к узлу по
данным хосту и порту и присвоет ему индекс. Нумерация индексов начинается с 0

к уже существующему узлу можно подключиться по его индексу с помощью команды

administrator.py -c INDEX

а отключить его - с помощью команды 

administrator.py -d INDEX

узнать индексы подключенных узлов можно с помощью команды

administrator.py -i 

ключ -s полностью отключает сервер вместе со всеми подключенными к нему узлами

ПРИМЕР ИСПОЛЬЗОВАНИЯ РАСПРЕДЕЛЕННОГО ХРАНИЛИЩА:

1) для начала необходимо проинициировать узлы локального хранилища

для инициации узла надо создать пустую директорию, в данном примере .\foo1

и выполнить команду:

NodeSetvet.py .\foo1 1111

где 1111 - это порт сокета, который будет использоваться узлом

с помощью ключа --host можно указать хост узла. по умолчанию используется localhost

таким же образом можно создать неограниченое количество узлов.

2) далее необходимо запустить сервер распределенного хранилища

для этого надо создать еще одну директорию, в данном примере .\bar и выполнить команду

MainServer.py .\bar 2222 -c

где 2222 - это порт сервера, по которому будут подключаться пользователи.

при использовании ключа --host можно указать хост сервера. По умолчанию используется localhost

ключ -c отвечает за создание нового сервера. При повторном запуске использование ключа -c приведет
к очистке хранилища.

замечание: к серверу пока не подключен ни один узел. Подключить узлы сможет администратор

3) если сервер был запущен первый раз, то к нему необходимо подключить узлы.

это делается с помощью команды администратора:

administrator.py localhost 2222 -n localhost 1111

данная команда подключает к серверу с хостом localhost и портом 2222
узел с хостом localhost и портом 1111. Сервер запомнит этот узел под индексом 0.
При повторном запуске сервера, он попытается автоматически подключиться к этому узлу.

этой же командой можно подключить к серверу другие узлы. они будут сохранены под
индексами 1, 2 и т.д. 

список индексов узлов, подключенных к серверу можно увидеть, использовав команду

administrator.py localhost 2222 -i

в случае, если соединение с узлом (пусть, для примера, его индекс - 0) потеряно, можно
заново подключиться к узлу с помощью команды

administrator.py localhost 2222 -c 0

кроме этого, можно вручную отключить узел от сервера с помощью команды

administrator.py localhost 2222 -d 0

где вместо 0 может быть индекс любого другого подключенного узла.
при этом отключенный узел будет выключен.

кроме этого можно отключить весь сервер. это делается с помощью команды

administrator.py localhost 2222 -s

при этом будет выключерн сервер, а также все подключенные к нему узлы.

для взаимодействия с хранилищем можно использовать команды:

administrator.py localhost 2222 -w KEY VALUE,
administrator.py localhost 2222 -r KEY,
administrator.py localhost 2222 -e KET.

эти команды действут аналогично соответствующим командам локального хранилища,
и могут быть вызваны как из administrator.py, так и из client.py
 